# 메모리초과...
vector에 받아서 해주니까 메모리초과가 뜨네 ㅋㅋ </br>
하긴 도토리가 10억개나 되는데 안뜨는게 이상한거지.. </br>
어떻게 풀어줘야할까.. 하다가 set이나 map같은걸 생각했는데 배열처럼 순서대로 넣지 못하니까 안되겠구나 했다. </br>
자료구조를 막 찾아보다가 그냥 배열 3개로 받으면 되는거 아닌가? 라는 생각이들어서 검색해봤다. </br>
다 그렇게 풀더라... 배열 3개로 받아서 이분탐색... </br>

일단 방법은 이렇다. 처음 받을때 순서대로 A, B, C배열에 하나씩 받아주면 순서대로 0,1,2~~ N까지 배열이 받아진다. </br>
여기서 이제 규칙을 찾아준다. </br>

이분탐색의 시작과 끝을 0, N으로 설정해주고, mid값이 A값보다 작다고하면 계산이 되지않는다. </br>
만약 mid값이 크다고하면, A[i]~ B[i] 까지 들어가는 숫자들을 계산해서 더해주면 된다. </br>
예를 들어 mid가 100이고, A[i]가 100 B[i]가 150이면, 들어갈 수 있는값은 1이다.( 100부터 150까지 100이 들어갈 수 있는자리는 하나뿐이니. )</br>
이걸 공식으로 만들어주면 된다. sum += (min(mid, B[i]) - A[i]) / C[i] + 1; (+1을 해 주는 이유는 mid와 A[i]값이 같아버리면 +1가 없으면 0이 결과값으로 나오기 때문 </br>
이렇게 해주고 아까 받았던 순서대로 for문을 돌려주고, left값을 반환해주면된다. </br>
여기서 의문이 생길수도있다. '아니, 그냥 sum값하고 도토리 값이 똑같으면 반환해주면 되는거아냐?' 나도 처음엔 이렇게 생각했는데, mid값 위치에 박스가 없을수도 있으니.. </br>
그리고 언젠간 끝나니까 이분탐색은. 오래걸리지도않고, 그냥 while이 끝나길 기다렸다가 left값을 반환해주자. 어차피 sum값을 찾아놓은이상 left값은 늘어날 일이 없으니. </br>



# [Gold II] 도토리 숨기기 - 15732 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/15732) 

### 성능 요약

메모리: 2136 KB, 시간: 4 ms

### 분류

이분 탐색

### 제출 일자

2024년 4월 19일 14:16:55

### 문제 설명

<p>HEPC 1등 상금으로 도토리 D개를 받은 욕심많은 다람쥐 수형이는 자신의 모든 도토리를 뺏기지 않게 보관하려고 한다. 수형이는 1부터 N까지의 번호가 붙여있는 N개의 상자를 가지고 있고 이 안에 도토리를 넣어 다른 다람쥐들이 찾지 못하게 전부 숨기려고 한다. 상자가 너무 많아 도토리가 있는 상자를 모두 외울 수 없는 수형이는 A번 상자부터 B번 상자까지 C개 간격으로 도토리를 하나씩 더 넣는 규칙을 만들었다! 다른 다람쥐들이 규칙을 눈치채고 모든 도토리를 잃는 것이 무서운 나머지 이러한 규칙들을 K개를 만들어 도토리를 최대한 안전하게 저장해 놓으려고 한다. 예를 들어 100번 상자부터 150번상자까지 10개 간격으로, 110번 상자부터 150번 상자까지 15개 간격으로 넣는다면 100, 110, 120, 125, 130, 140, 150번 상자에 도토리가 있으며 110번 상자와 140번 상자에는 2개의 도토리가 들어가 있게 된다. 상자 하나에 들어갈 수 있는 도토리의 개수는 제한이 없으며 앞의 상자부터 최대한 꽉꽉 채워나간다고 했을 때 마지막 도토리가 들어가 있는 상자의 번호를 출력하는 프로그램을 작성하시오.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 상자의 개수 N(1 ≤ N ≤ 1,000,000)과 규칙의 개수 K(1 ≤ K ≤ 10,000), 도토리의 개수 D(1 ≤ D ≤ 1,000,000,000)가 주어진다. 그 후 K개 줄에는 A, B, C(1 ≤ C ≤ A ≤ B ≤ N)가 주어지며 A번 상자부터 B번 상자까지 C개 간격으로 도토리를 하나씩 넣는 규칙을 뜻한다. D는 모든 규칙으로 넣을 수 있는 도토리의 수보다 같거나 작다.</p>

### 출력 

 <p>D개의 도토리를 규칙에 맞게 상자 앞에서부터 넣었을 때 마지막 도토리가 들어가는 상자의 번호를 출력하시오.</p>

